[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
Go to Later Jin as an ambassador.
ទៅជិនជីនជាឯកអគ្គរដ្ឋទូត។
[Episode 12] Find out how strong their forces are.
[ភាគទី ១២] ស្វែងយល់ថាតើកម្លាំងរបស់ពួកគេខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
It will be very dangerous.
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
I will do as you command.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចអ្នកបញ្ជា។
You will not protest?
អ្នកនឹងមិនតវ៉ា?
It is your command. How could I refuse?
នេះគឺជាបញ្ជារបស់អ្នក។ តើខ្ញុំអាចបដិសេធយ៉ាងដូចម្តេច?
I will leave Songak as you have commanded.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីសុងក្លាតាមអ្វីដែលអ្នកបានបញ្ជា។
However, Hae Soo has nowhere to go except the Damiwon.
ទោះយ៉ាងណាហៃសូមិនមានកន្លែងណាដែលត្រូវលើកលែងតែដំរីវុនទេ។
Please have mercy and be understanding.
សូមមេត្តាមេត្តានិងយោគយល់។
Are you still taking her side?
តើអ្នកនៅតែកាន់ជើងនាងទេ?
She is not someone I can throw away.
នាងមិនមែនជាមនុស្សដែលខ្ញុំអាចបោះចោលបានទេ។
I will work hard as an ambassador to Jin.
ខ្ញុំនឹងខិតខំធ្វើជាឯកអគ្គរដ្ឋទូតប្រចាំនៅជិន។
Get rid of Hae Soo.
កម្ចាត់ហៃសូ។
Pardon me?
អត់ទោសខ្ញុំទេ?
Send her away to a place where the princes will be unable to meet her.
បញ្ជូននាងទៅកន្លែងដែលមេដឹកនាំនឹងមិនអាចជួបនាង។
If he cannot throw her away himself, his father will have to do it for him.
បើគាត់មិនអាចបោះនាងចោលទេឪពុកគាត់នឹងធ្វើវាជំនួសគាត់។
She had the dignity of a queen.
នាងមានសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់មហាក្សត្រី។
However, she was not born under the star of a queen.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនាងមិនបានកើតនៅក្រោមផ្កាយរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីទេ។
Is that good luck or bad luck?
តើសំណាងល្អឬសំណាងអាក្រក់ទេ?
I asked the obvious.
ខ្ញុំបានសួរជាក់ស្តែង។
She left this place after meeting someone like me.
នាងបានចាកចេញពីកន្លែងនេះបន្ទាប់ពីបានជួបនរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ។
It is the worst luck.
វាគឺជាសំណាងអាក្រក់បំផុត។
She left without grudges or bitterness.
នាងបានចាកចេញដោយគ្មានការចងគំនុំឬភាពជូរចត់។
So, she was very lucky.
ដូច្នេះនាងមានសំណាងណាស់។
You should believe that.
អ្នកគួរតែជឿ។
You must leave the Damiwon.
អ្នកត្រូវតែចាកចេញពី Damiwon ។
You've been instructed not to say goodbye to the princes or get involved with them.
អ្នកត្រូវបានគេណែនាំមិនឱ្យនិយាយលាដល់អ្នកដឹកនាំឬចូលរួមជាមួយពួកគេ។
Where must I go?
តើខ្ញុំត្រូវទៅទីណា?
Where must I go in order to never see them again?
តើខ្ញុំត្រូវទៅកន្លែងណាដើម្បីមិនឃើញពួកគេម្តងទៀត?
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
No matter how much my heart may ache,
មិនថាបេះដូងខ្ញុំឈឺប៉ុណ្ណាទេ
this world doesn't stop its course.
ពិភពលោកនេះមិនបញ្ឈប់ដំណើររបស់វាទេ។
I suppose if I keep watching its busy course,
ខ្ញុំស្មានប្រសិនបើខ្ញុំនៅតែបន្តមើលដំណើរមមាញឹករបស់វា
I may come to forget everything some day.
ខ្ញុំអាចនឹងភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់នៅថ្ងៃណាមួយ។
Forget it quickly if you can.
ភ្លេចវាឱ្យបានលឿនប្រសិនបើអ្នកអាច។
The more difficult things are, the better it is to work hard to forget.
អ្វីដែលពិបាកជាងគឺត្រូវខិតខំបំភ្លេចចោល។
You too, Your Highness.
អ្នកផងដែរឧត្តមរបស់អ្នក។
You should forget me now.
អ្នកគួរតែភ្លេចខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Do not say such things.
កុំនិយាយរឿងបែបនេះ។
Stay put and wait for me at the Damiwon until I return.
ស្នាក់នៅហើយរង់ចាំខ្ញុំនៅដំរីដុនរហូតដល់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
I will not wait.
ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំទេ។
This happened to you because you tried to help me.
រឿងនេះបានកើតឡើងចំពោះអ្នកពីព្រោះអ្នកព្យាយាមជួយខ្ញុំ។
I remember how happy you were because you got to live in the palace.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកសប្បាយចិត្តខ្លាំងណាស់ព្រោះអ្នកត្រូវរស់នៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង។
You don't want to leave, but you have to.
អ្នកមិនចង់ចាកចេញទេប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែចាកចេញ។
It is all my fault.
វាគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Now, please... learn to differentiate between friendship and love.
ឥឡូវនេះសូម ... ​​រៀនបែងចែកភាពខុសគ្នារវាងមិត្តភាពនិងស្នេហា។
If you give all your affection to one person
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ក្តីស្រឡាញ់ទាំងអស់ដល់មនុស្សម្នាក់
it will make things harder for you.
វានឹងធ្វើឱ្យអ្វីៗពិបាកសម្រាប់អ្នក។
It is you who might run into bad luck if you get involved with me.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលនឹងមានសំណាងអាក្រក់ប្រសិនបើអ្នកចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Because it happens to everyone who does.
ព្រោះវាកើតឡើងចំពោះមនុស្សគ្រប់គ្នាដែលធ្វើ។
I still won't let you go.
ខ្ញុំនៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Because with this face, all they can do is curse it, anyway.
ដោយសារតែមុខនេះអ្វីដែលពួកគេអាចធ្វើបានគឺត្រូវបណ្តាសាវា។
Dummy.
អត់ចេះសោះ។
I said I would get your permission.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងទទួលបានការអនុញ្ញាតពីអ្នក។
I lied.
ខ្ញុំ​បាន​កុហក។
I'll borrow this for good luck.
ខ្ញុំនឹងខ្ចីប្រាក់នេះដើម្បីសំណាងល្អ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
I will not be waiting.
ខ្ញុំនឹងមិនរង់ចាំទេ។
Though you risked your life for me...
ទោះបីជាអ្នកបានប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ…
Though you called me your person...
ទោះបីជាអ្នកហៅខ្ញុំថាជាមនុស្សរបស់អ្នកក៏ដោយ
I cannot do it.
ខ្ញុំ​មិនអាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ។
I become afraid every time we meet.
ខ្ញុំមានការភ័យខ្លាចរាល់ពេលដែលយើងជួប។
I know that I had feelings for another.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នកផ្សេង។
So why is it that I can't let you go and ignore you?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកទៅហើយព្រងើយកន្តើយនឹងអ្នក?
[Hae Soo]
[ហេអេសូ]
Wook!
ដុន!
Soo is gone.
សូត្រូវបានបាត់បង់។
She's not in the Damiwon.
នាងមិននៅក្នុង Damiwon ទេ។
You don't think she's been kicked out, do you?
អ្នកមិនគិតថានាងត្រូវបានបណ្តេញចេញមែនទេ?
S... Soo?
ស ... ស៊ូ?
Soo, no...
សូអត់ទេ ...
You can't just vanish like this...
អ្នកមិនត្រឹមតែអាចបាត់ខ្លួនដូចនេះទេ ...
Soo!
សូ!
There was a person who was a pesky creature
មានមនុស្សម្នាក់ដែលជាសត្វ pesky
and she has lost her life.
ហើយនាងបានបាត់បង់ជីវិត។
Was it your doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើទេ?
I'm sure you wanted to get rid of her too, Your Majesty.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកចង់កម្ចាត់នាងដែរគឺព្រះករុណា។
When I see you like this, you seem like a daughter I bore myself.
នៅពេលខ្ញុំឃើញអ្នកដូចនេះអ្នកហាក់ដូចជាកូនស្រីដែលខ្ញុំបានបង្កើតខ្លួនឯង។
You and I, we will get along very well.
អ្នកនិងខ្ញុំយើងនឹងមានទំនាក់ទំនងល្អ។
That will not happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
I just remembered.
ខ្ញុំទើបតែចាំបាន។
My mother was accused of causing the miscarriage
ម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេចោទប្រកាន់ពីបទបង្កឱ្យរលូតកូន
of a court lady the king loved.
នៃស្ត្រីតុលាការដែលស្តេចចូលចិត្ត។
My mother was exiled for it.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេនិរទេសទៅវា។
That was Court Lady Oh.
នោះគឺជាតុលាការ Lady Oh ។
It is you, Your Majesty, who killed the woman that the king loves most.
គឺព្រះករុណាដែលបានសម្លាប់ស្ត្រីដែលព្រះរាជាស្រឡាញ់បំផុត។
I cannot become close to you
ខ្ញុំមិនអាចជិតស្និទ្ធនឹងអ្នកបានទេ
who could be caught and kicked out at any moment.
ដែលអាចត្រូវបានចាប់និងបណ្តេញចេញនៅពេលណាមួយ។
You should get it straight.
អ្នកគួរតែនិយាយឱ្យត្រង់។
You are in the same boat.
អ្នកនៅក្នុងទូកតែមួយ។
I drank the poison by my own hands. Who would doubt me?
ខ្ញុំផឹកថ្នាំពុលដោយដៃខ្ញុំផ្ទាល់។ តើអ្នកណានឹងសង្ស័យខ្ញុំ?
Anyone who knows the truth or abetted in the act are all gone now.
អ្នកណាដែលដឹងការពិតឬអាក់អន់ចិត្តក្នុងការប្រព្រឹត្ដនោះឥឡូវអស់ហើយ។
You are alone now, Your Majesty.
អ្នកនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះព្រះករុណា។
Do not make my mother get on her knees ever again.
កុំធ្វើឱ្យម្ដាយខ្ញុំលុតជង្គង់ម្តងទៀត។
Protect yourself well.
ការពារខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Yeon Hwa is different.
យិនហាវគឺខុសគ្នា។
Do you see why I can't help but like her?
តើអ្នកឃើញទេហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចជួយបានតែចូលចិត្តនាង?
She is dangerous.
នាងមានគ្រោះថ្នាក់។
She has more ambition than any man.
នាងមានមហិច្ឆិតាច្រើនជាងបុរសទាំងអស់។
Keep your distance from her.
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នកពីនាង។
That's what makes her fun, though.
នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យនាងរីករាយ។
Did you meet with your uncle, Wang Shik Ryeom?
តើអ្នកបានជួបជាមួយពូរបស់អ្នកឈ្មោះ Wang Shik Ryeom ទេ?
Uncle has agreed to support me whenever I need it.
ពូបានយល់ព្រមគាំទ្រខ្ញុំរាល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវការ។
You will become a Queen Mother now.
អ្នកនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រីយមរាជឥឡូវនេះ។
He wouldn't help without getting anything in return.
គាត់នឹងមិនជួយដោយមិនមានអ្វីត្រឡប់មកវិញ។
What does he want?
តេ​ី​គាត់​ចង់បាន​អ្វី?
To make Seokyeong the capital city. (present day Pyongyang)
ដើម្បីធ្វើឱ្យ Seokyeong ក្លាយជាទីក្រុងរដ្ឋធានី។ (ព្យុងយ៉ាងសម័យបច្ចុប្បន្ន)
[One year later (Taejo Year 26)]
[មួយឆ្នាំក្រោយមក (Taejo ឆ្នាំ ២៦)]
Families from rural cities who don't ever come to the palace?
ក្រុមគ្រួសារមកពីទីក្រុងជនបទដែលមិនធ្លាប់មកលេងវិមាន?
Is something going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងទេ?
The king has 10 instructions to give before he is to die.
ព្រះរាជាមានសេចក្តីណែនាំចំនួន ១០ យ៉ាងដែលត្រូវថ្វាយមុនពេលព្រះអង្គសោយទិវង្គត។
It could be the second son rather than the first who takes the throne.
វាអាចជាកូនប្រុសទី ២ ជាជាងលើកទីមួយដែលឡើងគ្រងរាជ្យ។
Many believe the king may choose me.
មនុស្សជាច្រើនជឿថាស្តេចអាចជ្រើសរើសខ្ញុំ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
What have you been doing?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
I heard that you have been getting rid of the pirates.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានរួចខ្លួនពីចោរសមុទ្រ។
Why haven't you visited Mother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅលេងម្តាយ?
She is hurt.
នាងឈឺចាប់។
I am living just fine, so don't worry.
ខ្ញុំរស់នៅល្អដូច្នេះកុំបារម្ភអី។
Mother has you, doesn't she?
ម្តាយមានអ្នកមែនទេ?
Listen to the way you're talking.
ស្តាប់វិធីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
Wook, he has changed since he's been hanging around you.
វ៉ុកគាត់បានផ្លាស់ប្តូរចាប់តាំងពីគាត់បានព្យួរនៅជុំវិញអ្នក។
Now that anybody can succeed the throne,
ឥឡូវនេះនរណាម្នាក់អាចស្នងរាជ្យបាន
all my brothers are after me.
បងប្អូនរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺបន្ទាប់ពីខ្ញុំ។
His Majesty has pushed me into the tiger's mouth.
ព្រះករុណាបានរុញខ្ញុំចូលទៅក្នុងមាត់ខ្លា។
His Majesty intends to use the 10 Instructions
ព្រះករុណាមានបំណងប្រើសេចក្តីណែនាំទាំង ១០
to see who is on your side, Crown Prince.
ដើម្បីមើលថានរណានៅខាងអ្នកគឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I'm afraid that in the process,
ខ្ញុំខ្លាចថានៅក្នុងដំណើរការនេះ
my loved ones will get hurt.
មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំនឹងឈឺចាប់។
You got it wrong!
អ្នកយល់ខុសហើយ!
You got it wrong again. Wrong again.
អ្នកបានទទួលខុសម្តងទៀត។ ខុសម្តងទៀត។
Why would you point the knife there? You should wind it in.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង្អុលកាំបិតនៅទីនោះ? អ្នកគួរតែបញ្ចោញខ្យល់ចូល។
You always get it wrong in the same place.
អ្នកតែងតែធ្វើខុសនៅកន្លែងដដែល។
You'll embarrass yourself at the peace gathering.
អ្នកនឹងខ្មាស់អៀនចំពោះការជួបជុំសន្តិភាព។
- Let's try one more time. - No.
- តោះសាកល្បងម្តងទៀត។ - ទេ។
What?
អ្វី?
There's a limit to how much you can overwork a person.
មានកម្រិតថាតើអ្នកអាចធ្វើការងារបានច្រើនប៉ុណ្ណា។
Look, look, look.
រកមើល, មើល, មើល។
Do you see how swollen my lips are from helping you?
តើអ្នកឃើញពីការហើមបបូរមាត់របស់ខ្ញុំពីការជួយអ្នកទេ?
My lady has prepared me food and she is waiting.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំបានរៀបចំម្ហូបដល់ខ្ញុំហើយនាងកំពុងរង់ចាំ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
You're married?
អ្នក​រៀបការ​ហើយ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Does it bother you that I'm married?
តើវារំខានអ្នកថាខ្ញុំរៀបការហើយឬនៅ?
Why would it bother me?
ហេតុអ្វីបានជាវារំខានខ្ញុំ?
What's it to me?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ?
Have you been married a long time?
តើអ្នកបានរៀបការយូរទេ?
Do you have children too?
តើអ្នកមានកូនដែរឬទេ?
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
It's been over 20 years and there is a great son, too.
វាមានរយៈពេលជាង ២០ ឆ្នាំហើយមានកូនប្រុសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ផងដែរ។
- What? - There is a wife.
- ស្អី? - មានប្រពន្ធ។
It's my father's wife.
វាជាភរិយារបស់ឪពុកខ្ញុំ។
My mother is waiting, so I must get going.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែបន្តទៅមុខទៀត។
Were you playing a joke on me? Have you no fear?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចនឹងខ្ញុំទេ? តើអ្នកមិនខ្លាចទេឬ?
You're the one who got fooled. You got fooled.
អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។ អ្នកត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត។
It's good to practice and all, but don't get hurt.
វាជាការល្អក្នុងការអនុវត្តហើយទាំងអស់ប៉ុន្តែកុំធ្វើឱ្យឈឺចាប់។
Okay?
យល់ព្រម?
- O... - Okay.
- អូ ... - មិនអីទេ។
Works of Mencius?
ស្នាដៃរបស់ម៉ែនស៊ីស?
Are you testing your husband?
តើអ្នកកំពុងសាកល្បងប្តីរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
I'm willing to bet my wrist that I read it all.
ខ្ញុំសុខចិត្តដាក់កដៃរបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំបានអានទាំងអស់។
This wrist is mine.
កដៃនេះជារបស់ខ្ញុំ។
Next!
បន្ទាប់!
Take it. Take it all!
យកវា។ យក​ទាំងអស់!
My arm, leg, and throat. Take it all!
ដៃជើងនិងបំពង់ករបស់ខ្ញុំ។ យក​ទាំងអស់!
Next.
បន្ទាប់។
You can't have this.
អ្នកមិនអាចមាននេះទេ។
This belongs to Hae Soo.
នេះជារបស់ហៃសូ។
You're not crying, are you?
អ្នកមិនយំទេមែនទេ?
Father!
ឪពុក!
Wow, my daughter is still alive and well.
អីយ៉ាកូនស្រីខ្ញុំនៅរស់ហើយសុខសប្បាយទេ។
Why do you look like crap someone has chewed and spat out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចជាមនុស្សអណ្តើកដែលបានទំពារនិងស្តោះទឹកមាត់?
Why are you stuck on that desk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជាប់គាំងនៅលើតុនោះ?
What would you have done if His Highness had been shocked to death?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើឧត្តមរបស់គាត់ភ្ញាក់ផ្អើលដល់ស្លាប់?
If that were enough to shock him, how would he live in this harsh world?
ប្រសិនបើវាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ភ្ញាក់ផ្អើលតើគាត់នឹងរស់នៅក្នុងពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Were you hurt? Should I blow on it?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ? តើខ្ញុំគួរផ្លុំលើវាទេ?
Once I get on the throne
នៅពេលដែលខ្ញុំឡើងលើបល្ល័ង្ក
I will divorce my wife and make you queen.
ខ្ញុំនឹងលែងលះភរិយារបស់ខ្ញុំហើយធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមហាក្សត្រី។
Your current wife's father is the Minister of the Left Park Young Gyu.
ឪពុករបស់ភរិយាបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកគឺជារដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងខាងឆ្វេងខាងឆ្វេងផាកយ៉ុក។
You expect me to believe the lie that you will get rid of a close associate?
អ្នករំពឹងឱ្យខ្ញុំជឿពាក្យកុហកដែលអ្នកនឹងកម្ចាត់មិត្តជិតស្និទ្ធ?
Park Young Gyu is originally from Later Baekje.
ផាកយ៉ាំងហ្គីមានដើមកំណើតពីក្រោយមកបាកជេ។
I will need that support before I become king.
ខ្ញុំនឹងត្រូវការការគាំទ្រនោះមុនពេលខ្ញុំក្លាយជាស្តេច។
After, he will be a bother.
បន្ទាប់ពីនោះគាត់នឹងក្លាយជាមនុស្សរំខាន។
I know how to find weaknesses in people.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបស្វែងរកភាពទន់ខ្សោយរបស់មនុស្ស។
You can recognize darkness immediately.
អ្នកអាចស្គាល់ភាពងងឹតភ្លាមៗ។
Don't you see that we are a match made in heaven?
តើអ្នកមិនដឹងទេថាយើងគឺជាការប្រកួតដែលបានធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌មែនទេ?
You are visiting often. I'm worried people will start to talk.
អ្នកកំពុងទស្សនាញឹកញាប់។ ខ្ញុំបារម្ភថាមនុស្សនឹងចាប់ផ្តើមនិយាយ។
As for you and I, do not forget that we are complete opposites.
ចំពោះអ្នកនិងខ្ញុំកុំភ្លេចថាយើងជាអ្នកប្រឆាំងទាំងស្រុង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It was not you I came to see. I came for Yeon Hwa.
មិនមែនជាខ្ញុំទេដែលខ្ញុំបានឃើញ។ ខ្ញុំបានមកដល់ Yeon Hwa ។
We have cause now because of the 10 instructions the king will leave us.
ឥឡូវនេះយើងមានមូលហេតុដោយសារការណែនាំ ១០ យ៉ាងដែលស្តេចនឹងចាកចេញពីយើង។
How about we attack the king now instead of waiting on it?
ចុះយើងវាយប្រហារស្តេចឥឡូវនេះជំនួសឱ្យការរង់ចាំ?
It will be troublesome if the Crown Prince ends up on the throne.
វានឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនបញ្ចប់នៅលើបល្ល័ង្ក។
Still, I will not do something so immoral.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដែលអសីលធម៌ទេ។
How can a child kill his own parent?
តើក្មេងអាចសម្លាប់ឪពុកម្តាយខ្លួនឯងបានយ៉ាងដូចម្តេច?
A father is willing to kill his child.
ឪពុកម្នាក់សុខចិត្តសម្លាប់កូន។
Why can't a child do it?
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងមិនអាចធ្វើបាន?
I am only joking... joking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងទេ ... និយាយលេង។
Do not forget your promise to support me and not the Crown Prince.
កុំភ្លេចការសន្យារបស់អ្នកដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំហើយមិនមែនជាម្ចាស់ក្រោនទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I do not understand you, Wook.
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្នកទេវ៉ូក។
Why wouldn't you take the throne yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកបល្ល័ង្កដោយខ្លួនឯង?
Why are you acting as our third brother's shadow?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើជាស្រមោលបងប្អូនទីបីរបស់យើង?
If you push the Crown Prince out now
ប្រសិនបើអ្នករុញព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនចេញឥឡូវនេះ
you will be a traitor, even while on the throne.
អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សក្បត់សូម្បីតែនៅលើបល្ល័ង្កក៏ដោយ។
However, a traitor who kills a traitor...
ទោះយ៉ាងណាជនក្បត់ដែលសម្លាប់ជនក្បត់…
becomes a hero.
ក្លាយជាវីរបុរស។
It is far better to be in Yo's shadow right now.
ឥឡូវនេះវាប្រសើរជាងក្នុងស្រមោលរបស់យូ។
A very loyal shadow.
ស្រមោលស្មោះត្រង់ណាស់។
What if our third brother ends up betraying you?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើបងប្អូនទីបីរបស់យើងក្បត់អ្នក?
You can help me.
អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
That ring...
ចិញ្ចៀននោះ ...
it suits you very well, Yeon Hwa.
វាសាកសមនឹងអ្នកណាស់ Yeon Hwa ។
Are you telling me to become a hostage?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំឱ្យក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងមួយ?
Colleague, collateral...
សហសេវិកបញ្ចាំ ...
Use a term that makes you feel better.
ប្រើពាក្យដែលធ្វើអោយអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយ។
We are heavily indebted to one another, are we not?
យើងជំពាក់គេគ្នាខ្លាំងណាស់មែនទេ?
You should risk that much.
អ្នកគួរតែប្រថុយច្រើន។
I like the 8th Prince best.
ខ្ញុំចូលចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់លេខ ៨ ល្អបំផុត។
They say the 14th Prince cut the pirate's throat like he was cutting a flower.
ពួកគេនិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១៤ បានកាត់បំពង់ករបស់ចោរសមុទ្រដូចជាគាត់កំពុងកាត់ផ្កា។
The king made him a general and favors him.
ព្រះរាជាតែងតាំងគាត់ជាឧត្តមសេនីយហើយពេញចិត្ដនឹងគាត់។
He could become a king.
គាត់អាចក្លាយជាស្តេចមួយអង្គ។
Really?
ពិតឬ?
What about the 8th Prince?
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ វិញ?
I heard that the king was close to the 8th Prince.
ខ្ញុំ heard ថាស្តេចជិតព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ។
I heard all the powerful families with daughters put in requests to marry him.
ខ្ញុំ heard គ្រួសារមានអំណាចទាំងអស់ដែលមានកូនស្រីដាក់សំណើរសុំរៀបការជាមួយគាត់។
Hae Soo! You were at the Damiwon, so you must've seen the princes.
ហាសស៊ូ! អ្នកនៅ Damiwon ដូច្នេះអ្នកច្បាស់ជាបានឃើញមេដឹកនាំ។
Which one is the best?
តើមួយណាល្អជាងគេ?
Who's the best, huh?
អ្នកណាល្អជាងគេហ,?
Hey, can't you hear me?
តើអ្នកមិនអាចស្តាប់ខ្ញុំបានទេ?
Can you not hear?
អ្នកមិនអាចស្តាប់បានទេ?
It's best not to talk about the princes.
យកល្អគួរតែកុំនិយាយពីអ្នកដឹកនាំ។
It's easy to get into trouble.
វាងាយនឹងមានបញ្ហា។
So, you're saying water maids like us shouldn't even mention them?
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកបំរើតាមទឹកដូចជាពួកយើងមិនគួរនិយាយពីពួកគេទេឬ?
You got kicked out of there. Don't act like you're better than us.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីទីនោះ។ កុំធ្វើដូចអ្នកពូកែជាងយើង។
I'm just saying, be careful what you say.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយសូមប្រយ័ត្ននឹងអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Oh my, oh my, oh my.
អូខ្ញុំ, អូរបស់ខ្ញុំ, អូរបស់ខ្ញុំ, អូរបស់ខ្ញុំ។
She won't even let us bring up the princes.
នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងនាំមេដឹកនាំ។
How funny of her.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់របស់នាង។
I told her to draw the 4th Prince's face and she ripped up the paper.
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងឱ្យគូរមុខព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ហើយនាងហែកក្រដាសនោះ។
I suppose we should just rinse the laundry.
ខ្ញុំស្មានថាយើងគួរតែលាងបោកខោអាវ។
Goodness. Gosh!
ភាពល្អ។ ហ្គូស!
Hey, who are you glaring at?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលនរណា?
Who do you think you are? You little thing.
តើអ្នកគិតថាអ្នកជានរណា? អ្នករឿងតិចតួច។
Oh my gosh.
អូរបស់ខ្ញុំ
I told you to stop.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់។
I heard that you caused your superior to die.
ខ្ញុំ heard ថាអ្នកធ្វើឱ្យឧត្តមរបស់អ្នកស្លាប់។
I know all about how Court Lady Oh from the Damiwon died because of you.
ខ្ញុំដឹងទាំងអស់អំពីរបៀបដែលតុលាការ Lady Oh ពី Damiwon បានស្លាប់ដោយសារតែអ្នក។
You unlucky wench.
អ្នក wench សំណាង។
Everyone says that getting mixed up with you leads to bad things.
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាការលាយបញ្ចូលគ្នាជាមួយអ្នកនាំឱ្យមានរឿងអាក្រក់។
She's bad luck.
នាងសំណាងមិនល្អ។
Must feel good.
ត្រូវតែមានអារម្មណ៍ល្អ។
That must feel good.
នោះត្រូវតែមានអារម្មណ៍ល្អ។
Wook!
ដុន!
- Good job. - I'm so tired.
- ការងារ​ល្អ។ - ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
That was hard work.
នោះជាការខិតខំ។
Wook.
វ៉ូវ។
I didn't recognize that path.
ខ្ញុំមិនស្គាល់ផ្លូវនោះទេ។
Were you trying to show her to me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្ហាញនាងដល់ខ្ញុំទេ?
It's already been a year.
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ។
Are you really going to leave her like that?
តើអ្នកពិតជានឹងចាកចេញពីនាងដូចនោះទេ?
She's a Gyobang water maid.
នាងជាអ្នកបំរើទឹកហ្គីបាង។
It the lowest place in the palace.
វាជាកន្លែងទាបបំផុតនៅក្នុងវិមាន។
Why should I care?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរយកចិត្តទុកដាក់?
I know everything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់។
You loved Soo.
អ្នកស្រឡាញ់សូ។
There's another reason, right?
មានហេតុផលមួយទៀតមែនទេ?
Otherwise, you wouldn't act this way.
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
I can't die too.
ខ្ញុំក៏មិនអាចស្លាប់ដែរ។
It was the king who kicked Hae Soo out.
វាគឺជាស្តេចដែលបានបណ្តេញលោក Hae Soo ចេញ។
You cannot go against the king.
អ្នកមិនអាចប្រឆាំងនឹងស្តេចបានទេ។
You should be careful as well.
អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នផងដែរ។
Don't forget that you can be thrown out of the palace for one mistake.
កុំភ្លេចថាអ្នកអាចត្រូវបានគេបោះចោលចេញពីវិមានដោយសារកំហុសមួយ។
Is your leg still unwell?
តើជើងអ្នកមិនស្រួលខ្លួនឬ?
I heard Jung sent you medicine.
ខ្ញុំ heard ជុងផ្ញើថ្នាំមកអ្នក។
Only when I work too long or I am by the water.
មានតែពេលខ្ញុំធ្វើការយូរពេកឬខ្ញុំនៅក្បែរទឹកប៉ុណ្ណោះ។
I'm all right.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
Are you upset with me?
តើ​អ្នក​តូចចិត្ត​ជា​មួយ​នឹង​ខ្ញុំ​?
Do you... hate me?
តើអ្នក ... ស្អប់ខ្ញុំទេ?
I could not promise you anything. That is why I could not come.
ខ្ញុំមិនអាចសន្យានឹងអ្នកបានទេ។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចមកបាន។
Because I've become so useless...
ព្រោះខ្ញុំក្លាយជាមនុស្សឥតប្រយោជន៍ ...
Because I cannot do anything for you...
ដោយសារតែខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក ...
I cannot get you back because the king's anger
ខ្ញុំមិនអាចនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញបានទេព្រោះស្តេចខឹង
was too great over Court Lady Oh.
គឺអស្ចារ្យខ្លាំងណាស់នៅលើតុលាការរបស់ Lady អូ។
I cannot dare to bring up marriage.
ខ្ញុំមិនហ៊ានរៀបការទេ។
Did you miss me?
តើ​អ្នក​មាន​នឹក​ខ្ញុំ​រឺ​អត់?
Even once?
សូម្បីតែម្តង?
Did you ever miss me?
តើអ្នកធ្លាប់នឹកខ្ញុំទេ?
Every day.
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ។
I longed for you every moment.
ខ្ញុំចង់បានអ្នករាល់ពេល។
That is all I need, then.
នោះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការបន្ទាប់មក។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
The situation will get better now.
ស្ថានភាពនឹងធូរស្រាលនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
So, once I get more power--
ដូច្នេះពេលខ្ញុំទទួលបានថាមពលច្រើន -
Don't overextend yourself on my behalf.
កុំយកខ្លួនអ្នកជំនួសខ្ញុំ។
Don't put yourself in danger.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់។
I have seen enough of that.
ខ្ញុំបានឃើញរឿងនោះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Please don't get hurt.
សូមមេត្តាកុំឈឺចាប់។
Don't make me feel more sorry than I do.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយជាងអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ។
What is the situation like in Later Jin?
តើមានស្ថានភាពបែបណានៅជិនជីន?
Gaozu has died and his nephew, Yonghe, is leading now.
ហ្គៅហ្សូបានទទួលមរណភាពហើយក្មួយប្រុសឈ្មោះយ៉ុងកំពុងដឹកនាំឥឡូវនេះ។
It seems like they'll be going to war with Khitan
វាហាក់ដូចជាពួកគេនឹងធ្វើសង្គ្រាមជាមួយ Khitan
over a territorial dispute soon.
ជុំវិញជំលោះដែនដីឆាប់ៗនេះ។
There are many conflicts over the succession of the throne.
មានទំនាស់ជាច្រើនទាក់ទងនឹងការឡើងគ្រងរាជសម្បត្តិ។
I do not think they will succeed.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេនឹងជោគជ័យទេ។
That means Khitan will be starting to dominate.
នោះមានន័យថាឃីតធីននឹងចាប់ផ្តើមត្រួតត្រា។
Then, I want you to visit Khitan this time.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកទៅលេង Khitan នៅពេលនេះ។
I do not want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់។
Do not want to?
មិន​ចង់?
You broke the promise you made to me when I left.
អ្នកបានក្បត់ការសន្យាដែលអ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំពេលខ្ញុំចាកចេញ។
I cannot comply either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើតាមបានដែរ។
You still have feelings for that girl?
អ្នកនៅតែមានអារម្មណ៍ចំពោះក្មេងស្រីនោះ?
A king must be able to throw anyone away
ស្តេចត្រូវតែមានលទ្ធភាពបោះចោលនរណាម្នាក់
for the sake of his family or this nation!
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់គ្រួសារឬប្រជាជាតិរបស់គាត់!
You should thank me for throwing her out for you!
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំដែលបានបោះនាងចេញសម្រាប់អ្នក!
I am not the king nor will I become one.
ខ្ញុំមិនមែនជាស្តេចហើយក៏មិនមែនជាខ្ញុំដែរ។
If you want to keep even one more ally for the Crown Prince
ប្រសិនបើអ្នកចង់រក្សាសម្ព័ន្ធមិត្តមួយបន្ថែមទៀតសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
do not tie a noose around my neck. subtitles ripped,synced and added the missing lines by riri13
កុំចងក្រវាត់ជុំវិញករបស់ខ្ញុំ។ ចំណងជើងរងបានបម្លែងធ្វើសមកាលកម្មនិងបន្ថែមខ្សែដែលបាត់ដោយ riri13
I, too, will live like a person now.
ខ្ញុំក៏នឹងរស់នៅដូចមនុស្សដែរឥឡូវនេះ។
You...
អ្នក ...
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Children all think they were raised on their own and act out of turn like that.
កុមារទាំងអស់គិតថាពួកគេត្រូវបានចិញ្ចឹមអប់រំដោយខ្លួនឯងហើយធ្វើអ្វីៗក្រៅពីនេះ។
Do not worry about it too much.
កុំបារម្ភអំពីវាខ្លាំងពេក។
You will get sick over it.
អ្នកនឹងឈឺលើវា។
He should've come at me like that to begin with.
គាត់គួរតែមករកខ្ញុំដូចនោះដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
Excuse me?
អត់ទោស?
Now he will not lose no matter who he fights.
ឥឡូវនេះគាត់នឹងមិនបាត់បង់ថាតើគាត់ប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកណាទេ។
He has to be at that level in order for me to close my eyes in peace.
គាត់ត្រូវតែនៅកម្រិតនោះដើម្បីឱ្យខ្ញុំបិទភ្នែកដោយសន្តិភាព។
Your Majesty, your star is still bright. Why would you say such a thing?
ព្រះករុណាព្រះអង្គផ្កាយនៅតែភ្លឺ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
There are times you know yourself better than the heavens know you.
មានពេលខ្លះដែលអ្នកស្គាល់ខ្លួនឯងច្បាស់ជាងមេឃស្គាល់អ្នក។
You should all prepare yourselves.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគួរតែរៀបចំខ្លួន។
You never did listen.
អ្នកមិនដែលស្តាប់ទេ។
I told you to stay put at the Damiwon.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យស្នាក់នៅដាយវីនដុន។
Doing physical labor suited you better than being a court lady, anyway.
ការធ្វើការងាររាងកាយសមនឹងអ្នកប្រសើរជាងធ្វើជាស្ត្រីក្នុងតុលាការ។
I missed you.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក។
You should not be here.
អ្នកមិនគួរនៅទីនេះទេ។
Pretend you didn't see me.
ធ្វើពុតថាអ្នកមិនបានឃើញខ្ញុំទេ។
Just as always...
ដូចរាល់ដង ...
you are beautiful.
អ្នក​ពិតជា​ស្រស់​ស្អាត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why have you covered it again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្របបាំងវាម្តងទៀត?
Have you forgotten how to prepare the makeup?
តើអ្នកបានភ្លេចពីរបៀបដើម្បីរៀបចំការតុបតែងខ្លួនទេ?
Has your scar gotten more prominent?
តើស្នាមរបស់អ្នកលេចធ្លោជាងមុនទេ?
You hated it so much, so why would you let it....
អ្នកស្អប់វាខ្លាំងណាស់ហេតុអ្វីអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវា ....
I didn't take it off so I wouldn't forget you.
ខ្ញុំមិនបានយកវាចេញទេដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចអ្នកទេ។
I was determined to come back and see you.
ខ្ញុំបានតាំងចិត្តវិលត្រឡប់មកជួបអ្នកវិញ។
I am not a Damiwon court lady, but a Gyobang water maid.
ខ្ញុំមិនមែនជាស្ត្រីតុលាការដំរីវុនទេប៉ុន្តែជាអ្នកបំរើទឹកហ្គីបាង។
I'm not at a level where I can meet you, Your Highness.
ខ្ញុំមិននៅកម្រិតមួយដែលខ្ញុំអាចជួបអ្នកទេគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
You have returned safe and sound.
អ្នកបានត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
You know that I am doing well.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
That's good enough.
ល្អល្មមហើយ។
- Soo. - Please go.
- សូ។ - សូមទៅ។
This isn't where you should be. Let's go.
នេះមិនមែនជាកន្លែងដែលអ្នកគួរតែនៅទេ។ តោះ​ទៅ។
I'll resolve this somehow.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
Just leave me alone!
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង!
I am only here like this because I can neither die nor live.
ខ្ញុំនៅទីនេះដូចនេះទេព្រោះខ្ញុំមិនអាចស្លាប់ឬរស់បានដែរ។
Whether it's Court Lady Oh, who died because of me
មិនថាវាជាតុលាការរបស់ Lady អូដែលបានស្លាប់ដោយសារតែខ្ញុំ
or the scary life in the palace waiting around every corner
ឬជីវិតដ៏គួរឱ្យខ្លាចនៅក្នុងវិមានកំពុងរង់ចាំនៅគ្រប់ទិសទី
I can forget all of it if my body grows weary.
ខ្ញុំអាចបំភ្លេចបានទាំងអស់ប្រសិនបើរាងកាយខ្ញុំនឿយហត់។
You must stop caring about me.
អ្នកត្រូវតែឈប់យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះខ្ញុំ។
I will watch over you just like when you helped me.
ខ្ញុំនឹងមើលអ្នកដូចពេលដែលអ្នកជួយខ្ញុំ។
I will help you forget it all even without living this hard life.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកឱ្យភ្លេចវាសូម្បីតែមិនរស់នៅក្នុងជីវិតលំបាកនេះក៏ដោយ។
Please, don't abandon who you are for me.
សូមមេត្តាកុំបោះបង់ចោលអ្នកជានរណាសម្រាប់ខ្ញុំ។
Even if the person I want to avoid most...
ទោះបីជាមនុស្សដែលខ្ញុំចង់ជៀសវាងបំផុត…
is you, Your Highness?
តើអ្នកជាព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នកទេ?
When I meet you, I recall everything I want to forget.
ពេលខ្ញុំជួបអ្នកខ្ញុំនឹកឃើញអ្វីៗដែលខ្ញុំចង់បំភ្លេច។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
I'm living just fine. I can survive.
ខ្ញុំកំពុងរស់នៅល្អ។ ខ្ញុំអាចរស់បាន។
Your Highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក ...
Please live in peace.
សូមរស់នៅដោយសុខសាន្ត។
Do not hate or hold grudges. Forget everything.
កុំស្អប់ឬចងគំនុំ។ បំភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់។
Then no one will get hurt.
បន្ទាប់មកគ្មាននរណាម្នាក់នឹងឈឺចាប់ឡើយ។
Do not worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
I know my condition well.
ខ្ញុំដឹងពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំច្បាស់។
It's a new tea from the Damiwon.
វាជាតែថ្មីពីដំរីវុន។
Nothing appeals to me and I don't want anything.
គ្មានអ្វីដែលទាក់ទាញខ្ញុំហើយខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីទាំងអស់។
A new court lady made a new mixture.
ស្ត្រីតុលាការថ្មីបានបង្កើតល្បាយថ្មី។
At least try smelling the fragrance.
យ៉ាងហោចណាស់ព្យាយាមធ្វើឱ្យមានក្លិនក្រអូប។
Did that girl make it?
តើក្មេងស្រីនោះបង្កើតវាទេ?
I only wanted to bring your appetite back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នាំចំណង់របស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
I apologize, Your Majesty.
ខ្ញុំសូមទោសព្រះករុណា។
Bring her to me.
នាំនាងមកខ្ញុំ។
I want you to marry me.
ខ្ញុំចង់អោយអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ។
I don't think I heard you right.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំបាន heard អ្នកនិយាយត្រូវទេ។
You want what with me?
អ្នកចង់បានអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
I've been thinking about what kind of a person I am.
ខ្ញុំបានគិតអំពីថាតើខ្ញុំជាមនុស្សប្រភេទណា។
Although I was born as a princess
ទោះបីខ្ញុំកើតជាព្រះនាង
and received undeserved love from the king and the princes,
ហើយទទួលបានសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលគ្មានសិទ្ធិទទួលពីព្រះរាជានិងពួកមេដឹកនាំ។
I was always missing something.
ខ្ញុំតែងតែបាត់អ្វីមួយ។
I was never satisfied.
ខ្ញុំមិនដែលស្កប់ចិត្ត។
When my whole household was on exile, I finally realized.
នៅពេលដែលក្រុមគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់កំពុងនិរទេសខ្លួនខ្ញុំបានដឹងខ្លួន។
I need power.
ខ្ញុំត្រូវការថាមពល។
The only thing that can fulfill my insatiable hunger is...
រឿងតែមួយគត់ដែលអាចបំពេញភាពអត់ឃ្លានដែលមិនចេះនិយាយរបស់ខ្ញុំគឺ ...
the throne.
បល្ល័ង្ក។
I'm not that kind of person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សប្រភេទនោះទេ។
I'm the opposite of the kind of person you want.
ខ្ញុំជាមនុស្សផ្ទុយពីមនុស្សដែលអ្នកចង់បាន។
Yes, I know. That's why I kept my distance.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។ នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរក្សាចម្ងាយរបស់ខ្ញុំ។
However...
ទោះយ៉ាងណា ...
there was something I did not know.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនបានដឹង។
I am a girl too.
ខ្ញុំក៏ជាក្មេងស្រីដែរ។
I have loved you for a long time.
ខ្ញុំបានស្រឡាញ់អ្នកតាំងពីយូរមកហើយ។
I am destined to be with you.
ខ្ញុំមានបំណងចង់នៅជាមួយអ្នក។
When I was little,
កាលខ្ញុំនៅតូច
somebody said that I had the star of a king.
មានគេនិយាយថាខ្ញុំមានផ្កាយរបស់ស្តេចមួយអង្គ។
That same day,
នៅថ្ងៃដដែលនោះ
I got this scar on my face.
ខ្ញុំមានស្នាមនេះនៅលើមុខរបស់ខ្ញុំ។
I didn't even get treated as a prince,
ខ្ញុំមិនទាំងបានទទួលការព្យាបាលជាព្រះអង្គម្ចាស់ផង
much less king.
ស្តេចតិចជាង។
Your predestined one?
អ្នកដែលបានកំណត់ទុកជាមុន?
I don't believe in such a thing as fate.
ខ្ញុំមិនជឿលើរឿងដូចវាសនាទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
there's someone else I have in mind.
មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំមាននៅក្នុងចិត្ត។
Is it... Hae Soo?
តើវា ... ហឺសូ?
She brings bad luck.
នាងនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់។
She'll hinder your future!
នាងនឹងរារាំងអនាគតរបស់អ្នក!
Without Soo,
បើគ្មានសូទេ
there would have been no future for me at all.
គ្មានអនាគតសម្រាប់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
Now that I've said that,
ឥឡូវខ្ញុំបាននិយាយថា
it's become clear now.
ឥឡូវនេះវាច្បាស់ហើយ។
I am nothing without her.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីទាំងអស់បើគ្មាននាង។
The way he looks... it reminds me of how Grandpa looked before dying.
របៀបដែលគាត់មើលទៅ ... វារំmeកខ្ញុំពីរបៀបដែលជីតាមើលមុនពេលស្លាប់។
I don't know which year Taejo passed away.
ខ្ញុំមិនដឹងថាឆ្នាំណាដែលតាចូបានទទួលមរណភាពទេ។
I'm sure he doesn't have much time left.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មិនមានពេលវេលាច្រើនទេ។
You are thinking I don't have much time left.
អ្នកកំពុងគិតថាខ្ញុំមិនមានពេលវេលាច្រើនទេ។
Where did you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
After what happened with Court Lady Oh, I looked into you.
បន្ទាប់ពីមានអ្វីកើតឡើងជាមួយតុលាការអាន់ឌូអូខ្ញុំបានមើលទៅកាន់អ្នក។
Your childhood friends and hometown relatives...
មិត្តភក្តិកុមារភាពនិងសាច់ញាតិនៅស្រុកកំណើតរបស់អ្នក ...
I questioned all of Wook's household embers.
ខ្ញុំបានសួរសំណួរទាំងអស់នៃអណ្តាតភ្លើងក្នុងផ្ទះរបស់ Wook ។
I could only conclude that you suddenly became a different person.
ខ្ញុំអាចសន្និដ្ឋានបានថាអ្នកស្រាប់តែក្លាយជាមនុស្សផ្សេង។
You were a completely different person.
អ្នកគឺជាមនុស្សខុសគ្នាទាំងស្រុង។
My senses tell me that you are similar to Ji Mong.
អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកគឺស្រដៀងនឹងជីម៉ុង។
You know the future that we do not.
អ្នកដឹងពីអនាគតដែលយើងមិនមាន។
Did you know that my 4th son was born with the star to become a king?
តើអ្នកដឹងទេថាកូនប្រុសទី ៤ របស់ខ្ញុំកើតជាមួយផ្កាយដើម្បីក្លាយជាស្តេច?
Crown Prince Moo and So are both destined to become kings.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូនិងសូទាំងពីរនាក់មានវាសនាក្លាយជាស្តេច។
No one knows what will happen here in this palace.
គ្មានអ្នកណាដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះក្នុងវិមាននេះទេ។
You will be observing all of it.
អ្នកនឹងសង្កេតមើលវាទាំងអស់។
Even so, do not get involved.
ទោះយ៉ាងណាសូមកុំចូលរួម។
Can't you just send me far away?
តើអ្នកមិនអាចបញ្ជូនខ្ញុំទៅឆ្ងាយបានទេ?
I no longer think I can handle living here.
ខ្ញុំលែងគិតថាខ្ញុំអាចដោះស្រាយការរស់នៅទីនេះបាន។
Close your eyes to the things you cannot control.
បិទភ្នែកទៅនឹងរបស់ដែលអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
If you cannot keep silent about what goes on here
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចនៅស្ងៀមអំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះទេ
you will be in the same situation, no matter where you go.
អ្នកនឹងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដូចគ្នាមិនថាអ្នកទៅទីណាក៏ដោយ។
Do not get so hung up on the future that you lose what you have now.
កុំជាប់រវល់នឹងអនាគតដែលអ្នកបាត់បង់អ្វីដែលអ្នកមានឥឡូវនេះ។
Soo Yeon called you her daughter.
សូយូបានហៅអ្នកថាកូនស្រីរបស់អ្នក។
So you are a daughter to me and that is why I am giving you this advice.
ដូច្នេះអ្នកជាកូនស្រីសម្រាប់ខ្ញុំហើយនោះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងផ្តល់ដំបូន្មាននេះដល់អ្នក។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
It's fine. It's nothing.
មិន​អី​ទេ។ វាគ្មានអ្វីទេ។
What do you mean? How many times is that now?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? តើឥឡូវមានប៉ុន្មានដង?
Let me see.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I shouldn't ask, right?
ខ្ញុំមិនគួរសួរទេមែនទេ?
How about if I hold you?
ចុះប្រសិនបើខ្ញុំកាន់អ្នក?
Can I do that?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
When you went through a hard time, I'm sorry I wasn't there with you.
នៅពេលអ្នកឆ្លងកាត់ការលំបាកខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិននៅជាមួយអ្នក។
It was before I met you.
វាគឺមុនពេលខ្ញុំបានជួបអ្នក។
That's why I feel more sorry.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកាន់តែសោកស្តាយ។
I feel more sorry about that than anything.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកស្តាយចំពោះរឿងនោះជាងអ្វីទាំងអស់។
The fact that I didn't know you then.
ការពិតដែលថាខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកនៅពេលនោះ។
I want only good things to happen for you and to make you happy now.
ខ្ញុំចង់បានតែរឿងល្អ ៗ ដែលកើតឡើងសម្រាប់អ្នកនិងធ្វើឱ្យអ្នកសប្បាយចិត្តឥឡូវនេះ។
Trust in me.
ទុកចិត្តលើខ្ញុំ។
Who are you to be able to do that?
តើអ្នកណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
I have never had those expectations of you.
ខ្ញុំមិនដែលមានការរំពឹងទុកពីអ្នកទេ។
Woo Hee.
វ៉ូហេ។
I still have more to confess to you.
ខ្ញុំនៅមានរឿងជាច្រើនទៀតដែលត្រូវសារភាពចំពោះអ្នក។
Are you upset about something?
តើអ្នកតូចចិត្តនឹងរឿងខ្លះមែនទេ?
Why do you look so down?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលងាយដូច្នេះ?
Did something happen with Baek Ah?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយបាកអាកទេ?
How did you say you met Baek Ah?
តើអ្នកនិយាយថាអ្នកបានជួបជាមួយ Baek Ah យ៉ាងដូចម្តេច?
Oh.
អូ។
It was before I entered the palace. I met him in the market.
គឺមុនពេលខ្ញុំចូលក្នុងវិមាន។ ខ្ញុំបានជួបគាត់នៅផ្សារ។
He knew my cousin too. That's how.
គាត់ស្គាល់បងប្អូនជីដូនមួយខ្ញុំផងដែរ។ នោះ​ហើយ​ជា​របៀប។
He seems like a good person.
គាត់ហាក់ដូចជាមនុស្សល្អ។
I can guarantee that he is.
ខ្ញុំអាចធានាថាគាត់គឺជា។
If it were the old me...
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំចាស់ ...
I would never had met him.
ខ្ញុំមិនដែលបានជួបគាត់ទេ។
Now that I was put into this position, I ended up meeting him.
ឥឡូវខ្ញុំត្រូវបានគេដាក់ឱ្យកាន់តំណែងនេះខ្ញុំបានជួបគាត់។
I can't tell you everything.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកពីអ្វីទាំងអស់។
He is only coming here because of you.
គាត់មកទីនេះតែដោយសារអ្នក។
So, don't push him away too much.
ដូច្នេះកុំរុញច្រានគាត់ឱ្យឆ្ងាយ។
No.
ទេ
We won't be getting any closer.
យើងនឹងមិនខិតជិតគ្នាទេ។
Soon...
ឆាប់ៗនេះ ...
I'll be leaving.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញទៅ។
Leaving? Where to?
ចាកចេញមែនទេ? កន្លែងណា​ដែរ?
Do you remember when we first met?
តើអ្នកចាំទេពេលយើងជួបគ្នាលើកដំបូង?
We became close because we had gone through similar hardships.
យើងមានភាពជិតស្និទ្ធដោយសារយើងបានឆ្លងកាត់ការលំបាកស្រដៀងគ្នា។
Why did we go through something like that?
ហេតុអ្វីបានជាយើងឆ្លងកាត់អ្វីមួយដូចនេះ?
We didn't ask each other.
យើងមិនបានសួរគ្នាទេ។
Let's keep it that way in the future.
តោះរក្សាវិធីនោះនាពេលអនាគត។
It's better not to know.
ជាការប្រសើរដែលមិនត្រូវដឹង។
That way, you won't be in a difficult situation if something happens.
វិធីនោះអ្នកនឹងមិនស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកទេប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង។
The peace gathering is tomorrow.
ការជួបជុំសន្តិភាពគឺថ្ងៃស្អែក។
You'll make me look good, won't you?
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅស្អាតមែនទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
You'll be the prettiest girl from the Gyobang.
អ្នកនឹងក្លាយជាក្មេងស្រីស្អាតបំផុតពីហ្គីបាង។
I want them to see me once...
ខ្ញុំចង់អោយពួកគេឃើញខ្ញុំម្តង ...
and never be able to forget me.
ហើយមិនអាចបំភ្លេចខ្ញុំបានឡើយ។
Make me look that way.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅវិធីនោះ។
That's how I want to be remembered.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំចង់អោយគេចងចាំ។
Is that girl prepared?
តើក្មេងស្រីនោះបានត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
The peace gathering will be the ideal opportunity.
ការជួបជុំសន្តិភាពនឹងក្លាយជាឱកាសដ៏ល្អបំផុត។
She is full of hatred for the king.
នាងពេញដោយការស្អប់ចំពោះស្តេច។
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
It must be kept secret from my mother.
វាត្រូវតែរក្សាការសម្ងាត់ពីម្តាយខ្ញុំ។
As much as she hates the king, she also has great affection for him.
ដូចនាងស្អប់ស្តេចនាងក៏មានសេចក្តីស្រឡាញ់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះគាត់ដែរ។
You should cancel your appearance at the peace gathering.
អ្នកគួរតែលុបចោលការបង្ហាញមុខរបស់អ្នកនៅឯការជួបជុំសន្តិភាព។
You do not look well at all.
អ្នកមើលទៅមិនស្អាតទាល់តែសោះ។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
You usually do not attend the peace gathering.
ជាធម្មតាអ្នកមិនចូលរួមការជួបជុំសន្តិភាពទេ។
You are only going because of the powerful families attending.
អ្នកនឹងត្រូវទៅដោយសារតែគ្រួសារដែលមានអំណាចចូលរួម។
My uncle Wang Shik Ryeom will be there.
ពូរបស់ខ្ញុំឈ្មោះវ៉ាងស៊ីករ៉យមនឹងនៅទីនោះ។
But I can tend to him. You should rest.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចមានទំនោរទៅគាត់។ អ្នកគួរតែសម្រាក។
I think it would best to attend.
ខ្ញុំគិតថាវាល្អបំផុតដើម្បីចូលរួម។
The goal of your appearance today was to show how healthy you are, Your Majesty.
គោលដៅនៃការបង្ហាញខ្លួនរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះគឺដើម្បីបង្ហាញថាតើអ្នកមានសុខភាពល្អយ៉ាងណាព្រះករុណា។
You must be there even briefly in order to stop the rumors.
អ្នកត្រូវតែនៅទីនោះសូម្បីតែមួយភ្លែតដើម្បីបញ្ឈប់ពាក្យចចាមអារាម។
You are right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
I cannot give them any openings.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវការបើកណាមួយទេ។
Let us get going.
តោះយើងទៅ។
Soo.
សូ។
Let's get married.
តោះរៀបការ។
What?
អ្វី?
If we get married, you can leave the Gyobang and palace.
ប្រសិនបើយើងរៀបការអ្នកអាចចាកចេញពីហ្គីបាងនិងវិមាន។
Let's do that.
តោះ​ធ្វើ​វា។
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
If you really do not like me, we can divorce once we leave the palace.
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនចូលចិត្តខ្ញុំយើងអាចលែងលះគ្នានៅពេលដែលយើងចាកចេញពីវិមាន។
I will do that for you, so let's leave.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរឿងនោះសម្រាប់អ្នកដូច្នេះសូមចាកចេញ។
You have a lot of work to do, Your Highness.
អ្នកមានការងារជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
You don't need to leave because of me.
អ្នកមិនចាំបាច់ចាកចេញដោយសារតែខ្ញុំទេ។
And the king...
ហើយព្រះរាជា…
worries and thinks about you a great deal.
បារម្ភនិងគិតពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
He is constantly testing his children.
គាត់កំពុងធ្វើតេស្តកូន ៗ របស់គាត់ជានិច្ច។
He is a king before he is a father.
គាត់ជាស្តេចមុនពេលគាត់ជាឪពុក។
I do not want to be by his side.
ខ្ញុំមិនចង់នៅក្បែរគាត់ទេ។
What if...
ចុះបើ...
you were to become king, Your Highness?
អ្នកត្រូវឡើងសោយរាជ្យជាព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
Would you still leave?
តើអ្នកនៅតែចាកចេញទេ?
If I were king, would you leave with me?
ប្រសិនបើខ្ញុំជាស្តេចតើអ្នកនឹងចាកចេញជាមួយខ្ញុំទេ?
While it was hard to travel as an ambassador.
ខណៈពេលដែលវាពិបាកក្នុងការធ្វើដំណើរជាឯកអគ្គរដ្ឋទូត។
I often felt very free.
ជាញឹកញាប់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាព។
I thought of you every time.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នករាល់ពេល។
I wanted you to feel freedom like that.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាពដូចនេះ។
I want to be with you in peace, with nothing getting in our way.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកដោយសន្តិភាពដោយគ្មានអ្វីទទួលបាននៅក្នុងផ្លូវរបស់យើងទេ។
If that can't happen...
បើវាមិនអាចកើតឡើង ...
being king or whatever else has no meaning to me.
ក្នុងនាមជាស្តេចឬអ្វីផ្សេងទៀតដែលគ្មានន័យសម្រាប់ខ្ញុំ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
You are my person, after all.
អ្នកគឺជាមនុស្សរបស់ខ្ញុំបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
No.
ទេ
I cannot marry you to leave the palace, Your Highness.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយអ្នកដើម្បីចាកចេញពីវិមានដែលជាឧត្តមភាពរបស់អ្នកទេ។
Soo!
សូ!
A prince marrying a water maid?
ព្រះអង្គម្ចាស់រៀបការជាមួយអ្នកបំរើទឹក?
Don't manipulate Soo with such lies.
កុំប្រើ Soo ដោយការកុហកបែបនេះ។
If I say it is marriage, it is marriage.
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថាវាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍វាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍។
She was put in danger...
នាងបានស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ ...
all because of you.
ទាំងអស់ដោយសារតែអ្នក។
She ended up here because she got mixed up in a fight between you and Queen Yoo.
នាងបានបញ្ចប់នៅទីនេះដោយសារតែនាងបានលាយបញ្ចូលគ្នានៅក្នុងការប្រយុទ្ធរវាងអ្នកនិងមហាក្សត្រីយ័។
It started with you.
វាបានចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នក។
Now you want to marry her?
ឥឡូវអ្នកចង់រៀបការជាមួយនាងទេ?
I cannot forgive you.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសឱ្យអ្នកបានទេ។
I feel the same way.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
I gave you everything you needed to prove Hae Soo's innocence.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវការដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានទោសពៃរ៍របស់សៅសូ។
In the end, you couldn't do it.
នៅទីបញ្ចប់អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
Your uselessness makes me shake in anger.
ភាពឥតប្រយោជន៍របស់អ្នកធ្វើអោយខ្ញុំអង្រួនដោយកំហឹង។
You!
អ្នក!
You got it wrong!
អ្នកយល់ខុសហើយ!
Why would you point the knife there? You should wind it in.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង្អុលកាំបិតនៅទីនោះ? អ្នកគួរតែបញ្ចោញខ្យល់ចូល។
Stop pretending to care about her
ឈប់ធ្វើពុតជាខ្វល់ពីនាង
and turn your back on her like you've been doing.
ហើយបែរខ្នងនាងដូចអ្នកបានធ្វើ។
You're no longer in-laws.
អ្នកលែងជាកូនប្រសាទៀតហើយ។
She has nothing to do with you.
នាងមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
That girl is the only one who knows the condition of the king.
ក្មេងស្រីនោះគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលដឹងពីស្ថានភាពរបស់ស្តេច។
Find her! Now!
រកនាង! ឥឡូវ​នេះ!
I do not know what you are truly thinking.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងគិតយ៉ាងម៉េចទេ។
I am setting my priorities.
ខ្ញុំកំពុងកំណត់អាទិភាពរបស់ខ្ញុំ។
Who would be more advantageous to attack first?
តើអ្នកណាដែលមានគុណសម្បត្តិជាងការវាយប្រហារមុន?
I cannot make a single mistake on my path to the throne.
ខ្ញុំមិនអាចមានកំហុសតែមួយនៅលើផ្លូវឆ្ពោះទៅបល្ល័ង្ករបស់ខ្ញុំទេ។
Why did you hide the truth from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់ការពិតពីខ្ញុំ?
You have changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
I will become king.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាស្តេច។